28.1 Итоговый проект по автоматизации тестирования.
# Задание :
В рамках выполнения дипломного проекта вам предстоит протестировать новый интерфейс авторизации в личном кабинете от заказчика Ростелеком Информационные Технологии. Вам предоставили требования к сайту, внимательно ознакомьтесь с ними перед началом работы. 

→ Требования по проекту в файле (ПРАКТИКА 28.1Требования_SSO_для_тестирования_last.doc)

→ Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru

Обратите внимание, что данный сервис доступен только на территории РФ. Подумайте, каким способом вы можете подключиться к выполнению задания подобного типа, если вы находитесь в другой стране.

Заказчик передал вам следующее задание:

Протестировать требования.
Разработать тест-кейсы (не менее 15). Необходимо применить несколько техник тест-дизайна.
Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 15 автотестов). Заказчик ожидает по одному автотесту на каждый написанный тест-кейс. Оформите свой набор автотестов в GitHub.
Оформить описание обнаруженных дефектов. Во время обучения вы работали с разными сервисами и шаблонами, используйте их для оформления тест-кейсов и обнаруженных дефектов. (если дефекты не будут обнаружены, то составить описание трех дефектов)
Ожидаемый результат

Перечислены инструменты, которые применялись для тестирования.

Почему именно этот инструмент и эту технику.
Что им проверялось.
Что именно в нем сделано.
К выполненному заданию прикреплены:

Набор тест-кейсов.
Набор автотестов на GitHub. Обратите внимание, что в репозитории должен находиться файл README.md, где будет описано, что именно проверяют данные тестовые сценарии и какие команды необходимо выполнить для запуска тестов. Описанные команды должны работать на любом компьютере с установленными Python3 и PyTest.
Описание оформленных дефектов.
Если что-то не получилось выполнить, то распишите детально, чтобы у нас была возможность дать обратную связь:

Что именно не получилось?
Как пробовали решить задачу?
Что помешало решить?

	Проэект сделан в программе PYCHARM, на языке PYTON версии 3.86
  В проекте есть Файлы "ПРАКТИКА 28.1Требования_SSO_для_тестирования_last.doc" 
  "Модуль 28, задание 28.1_ИТОГОВОЕ ЗАДАНИЕ.xls" содержит тест-кейсы и баг - репорты к ним.

Для запуска тестов необходимо установить библиотеки командой:
pip install -r requirements.txt

Файл Chromdriver.exe, с учётом соответствующей версии вашего  браузера Chrome и поместить его в папку tests. 

    Перед запуском тестов в файле settings указываем действующий логин, пароль зарегистрированного пользователя.
     Запуск тестов осуществляем  при помощи команд в консоли:
- python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path chromedriver.exe tests/test.py


В проекте я применил сценарий по позитивному и негативному тестированию.
Так же примениил технику тест-дизайна
 "Анализ граничных значений" в проверке поля ввода "Имя" формы регистрации.


Тестовые сценарии проверяют:

TК-001 Тест авторизации с валидными(верными) значениями e-mail и паролем.

TК-002 Проверка аутентификации пользователя с невалидным(не верным) email и паролем:
связка Почта+Пароль валидна, но пользователь с такими данными не зарегистрирован в системе;
пустые значения.

TК-003 Проверяем аутентификации пользователя с невалидным email и паролем:
связка Почта+Пароль валидна, но пользователь с такими данными не зарегистрирован в системе;
пустые значения.

ТК-004 Проверяем Формы "Авторизация" на наличие основных элементов.

TК-005 Проверяем названия табов в меню выбора типа авторизации.

TК-006 Проверка выбора таба по умолчанию в Меню выбора типа авторизации.

TК-007 Тест смены полей ввода при смене типа авторизации.

TК-008 Тест перехода к форме "восстановление пароля".

TК-009 Тест перехода к форме "Регистрация".

TК-010 Проверка блока с продуктовым слоганом компании на странице "Регистрация".
    
TК-011 Проверка Формы "Регистрация" на наличие основных элементов.

TК-012 Проверка Формы "Регистрация" на соответствие названий элементов блока требованию.

TК-013 Проверка Регистрации пользователя с валидными данными: "Имя" и "Фамилия" написанных кириллицей.

TК-014 Проверка на уникальность введенного e-mail в форме "Регистрация".

TК-015 Тест формы "Авторизация" после нажатия кнопки "Войти" при регистрации пользователя e-mail,
который уже был использован ранее для регистрации.

TК-016 Тест поля ввода "Имя" формы "Регистрация" допустимыми валидными значениями:
буквы кириллицы в количестве 2 ; 3 ; 15 ; 29 ; 30 .

TК-017 Тест поля ввода "Имя" формы "Регистрация" невалидными значениями:
пустое значение;
буквы кириллицы в количестве 1 ; 100 ; 256 ;
латиницы буквы; китайские иероглифы; спецсимволы; числа.

TК-018 Тест поля ввода "Пароль" формы "Регистрация" валидными значениями.:
символы из букв латиницы прописью и строчные+числа в количестве 8 ; 15 ; 20 .

TК-019 Тест поля ввода "Пароль" и "Подтвердить пароль" формы «Регистрация»
валидными значениями(пароли совпадают).

TК-020 Тест поля ввода "Пароль" и "Подтвердить пароль" формы «Регистрация»
невалидными значениями(пароли не совпадают).
